---
title: 亂象之四
tags:
  - 乱
url: 507900.html
id: 507900
categories:
  - 日常。笔记
  - 互聯網
date: 2007-11-05 04:48:31
---

某雜志文章列出來五種上網運到的男人類型：守株待兔（誘騙無知小女生）、失意落魄（尋求安慰）、尋求激情（不用說）、網絡求知（無目的）、儒雅風趣（有人情味）。

看完之后只有一種感覺，作者所謂的“上網”，不就是聊QQ嗎？似乎家鄉很多人說到上網也是這樣的意思。不說其他，這或許就是當前大部分地區網絡的現狀。上層的所謂狗屁精英已經開始了解網絡上面的各種工具和資源。可是大部分還是局限于BT下電影，游戲之類吧。

（MD，扯哪去了。 這叫文章嗎，权当練習寫作文吧。C**）

事情是這樣的。

（嚴肅點）

老板寫了篇文章證明了一個命題，說：社會化網絡的應用，在中國剛剛萌芽（與老外有五年的差距吧。主要問題在于用戶的認知和水平），而下一個GOOGLE或者說BIG DEAL就是FACEBOOK。還特意發郵件告訴我們一定要看看。

很好，很強大。而且這也許正好是我也想說的。也覺得一定得說點什么。

從什么開始說呢？（是個問題，不好解讀，水平還是不行，認真點）

國內從來不缺少SNS社區，以及強者。

一、毫無疑問。QQ以及無數的QQ群。 具體的數據就不說了，國內IM的無冕之王，不乏挑戰者卻從未顛覆過。無數的人在一邊罵一邊說MSN的好，然后一邊還離不開。（就我個人說，一直沒有離開過QQ，很多朋友同學都在呢。MSN最近實在是讓人無法忍受，笨重就不說了，還總是登錄不上去）

如果騰訊能給這套軟件開發一套真正好用的平臺（現在的QQ空間貌似很火，可是賺點小錢，不可能成為頂級的應用，像臉書那樣的），速度足夠快（QQ群配套的WEB平臺不好用不說，速度還超慢）。QQ貼吧如何，沒有親用。一句話，如果能打通這樣的一個平臺，不用多說就是一個絕對的強者。騰訊全面開花沒有重心的局面也許就能打破（扯淡，不用當真）。

二、百度。已經有了強大的搜索。貼吧+知道+空間+據說就要發布的IM+EMAIL，絕對是一個強大的組合了。要做的事情很簡單，就是讓現實中彼此聯通的人能在網絡上面也是關聯起來。外加N多的其他擴展應用。這不就是臉書嗎？

三、讓校內見鬼去吧。

社會化網絡不是一種形式，臉書也不是一種樣板。一個最初級的論壇，只要能讓彼此陌生的人成為好友，那就是SNS最好的應用。自己開發一套程序與使用現成的經過二次開發的DZ程序，在社區實質上也不會有任何區別。就看你去如何運作了。

GOOGLE的巴別塔不會倒掉，SNS也是一直存在，從來只是需求的兩個方面。一定的時期，不同的形式。

不管潮流如何，滿足人的需求（不管是搜索還是關系，以及未來的工具），結合配套的盈利方式（AD或者付費服務），就是最強大的DEAL。不是為了理想，而是在現實中工作，如果能結合那就感謝上帝吧。

早上看到園子（CNBLOGS.COM）里，出現社區測試的鏈接，看過之后倒是讓人眼前一亮。還很簡陋，應該不是自己開發的，而是使用滬江部落的程序改造而成。曾經為之擔憂，關于如何改造單一博客社區的問題，但是現在看來沒有必要了。結合已經團結的廣大的程序員群體，然后如果能把發展重心放到這個空間上面，也許很快就是另外一番局面了。離JAVAEYE也許還有不少的差距，可是總算看到了一個很好的方向了。發展的好了，就是一個最好的SNS平臺。

題外話，要是能做一套這樣能直接部署的空間套件（提問+計劃+小組+統稱+微博客+豆瓣那樣的展示平臺+電子商務相關+博客，論壇要不要加上，還是其他論壇接口？允許定制）如何？

<span style="color:#c0c0c0;">本是要命名為“SNS那點破事爾”的，不過看這么亂，還是叫乱象吧。</span>